ท่านอ๋องส่งคนมาช่วยข้า
แล้วยังช่วยข้าหาห่อผ้ากลับมาอีก
ไม่เคยเห็นขุนนางที่ดีเช่นเขามาก่อนเลย
ถ้าได้ออกปฏิบัติงานกับเขาก็คงดี
ท่านอ๋องน่าจะเป็นตุลาการหน้าหยกแหละ
ไม่อย่างนั้นเขาจะรู้
เรื่องของตุลาการหน้าหยกเยอะขนาดนั้นได้ยังไง
แม่นาง
ข้าขอเตือนเจ้าให้พูดออกมาเถอะ
อาหารในเรือนจำนี่เจ้าก็เคยชิมแล้ว
ไม่อยากจะตายเร็ว ๆ หรือยังไง
ฆ่าคนต้องชดใช้ด้วยชีวิตก็ถูกแล้ว
ข้าไม่มีอะไรต้องพูดหรอก
จะเอาแค่ชีวิตของเจ้า
ข้าก็ไม่อาจรายงานอันจวิ้นอ๋องได้หรอก
พวกเรามาหารือกันหน่อย
ข้าได้ยินอันจวิ้นอ๋องบอกว่า
เจ้าฆ่าเหยียนหมิงแค่เพื่อจะขโมยของเท่านั้น
เจ้าเป็นสตรีอ่อนแอเช่นนี้
ทุ่มเทแรงไปขโมยของก็ไม่ง่ายนะ
ข้าก็ไม่ได้ต้องการให้เจ้า
เอาของกลับมาคืนสักหน่อย
เจ้าบอกข้ามาเถอะ
ว่ามันเป็นของแบบไหนกันแน่
ข้าจะมองน้ำเต้าแล้ววาดกระบวยออกมา
แล้วเอาอันที่คล้าย ๆ กันออกมารายงานให้อันจวิ้นอ๋อง
เป็นเรื่องดีทั้งสองฝ่ายนะ
รองหัวหน้าจิ่งคารมคมคายจริง ๆ
อันจวิ้นอ๋องยังไม่รู้ว่าข้าขโมยอะไร
รองหัวหน้าจิ่งคิดจะรายงาน
เช่นนั้นก็สามารถหาของอะไรก็ได้มาส่ง ๆ ไป
เหตุใดจะต้องมาทำให้วุ่นวายด้วย
เจ้าขโมยของของเหยียนหมิงไปจริง ๆ ด้วย
ก่อนหน้านี้ตอนที่อันจวิ้นอ๋องบอกข้า
ข้ายังไม่เชื่อ
เหยียนหมิงเป็นหนอนหนังสือ
ในจวนมีสมุดภาพที่มีราคาอยู่บ้าง
แต่ก็ไม่ได้มีค่าขนาดที่
จะทำให้เขาต้องถูกฆ่าตายได้
อีกทั้งในคืนที่เกิดเหตุเจ้าก็ไม่มีโอกาส
เอาของออกมาจากจวนสกุลเหยียน
ข้ายังคิดว่าอันจวิ้นอ๋องคิดผิดไป
ตอนนี้ดูเหมือนว่าจะต้องได้ของบางอย่างมาจริง ๆ
ข้าถึงจะรายงานได้แล้วล่ะ
พูดตามตรง
ข้าอยากจะหาอะไรก็ได้มา
แล้วก็ทำส่ง ๆ ไป
แต่ว่าอันจวิ้นอ๋องเป็นใครกัน
เทพเจ้าเอ้อร์หลางเสินเชียวนะ
ก็ไม่รู้ว่าทำไม
เขาถึงมีตามากกว่าคนธรรมดาหนึ่งตา
คิดจะหลอกเขาส่ง ๆ ไป
ไม่ง่ายอย่างที่เจ้าคิดหรอก
ดูอย่างเจ้าสิ
ทุ่มเทมากขนาดนั้น
ทั้งป้องกันรอยเลือดทั้งซ่อนอาวุธ
ก็ยังถูกเขาจับออกมาได้เลยไม่ใช่เหรอ
ข้ารู้ว่าของที่เจ้าขโมยมายังซ่อนอยู่ในจวน
แต่ว่าคืนนี้
ข้าจะต้องเอาบันทึกการไต่สวน
ส่งไปให้อันจวิ้นอ๋องแล้ว
เจ้าก็เป็นคนฉลาดนี่นา
เจ้าคิดดูสิ
ข้าเอาบันทึกคดีส่งไปแล้ว
พอคดีอันจวิ้นอ๋องปิดลง
ของที่เจ้าซ่อนอยู่ในจวนก็ปลอดภัย
เจ้าอยากจะให้ใครก็แล้วแต่เจ้า
เพียงแค่เจ้าบอกข้า
นี่เป็นของแบบไหนได้ไหม
ท่านพูดเป็นคำพูดหรือไม่
เจ้าซ่อนของเอาไว้ในจวนสกุลเหยียนจริง ๆ ด้วย
ท่าน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 3=
ท่านอ๋อง
ในเมืองฉางอันมีผู้คนสับสนวุ่นวาย
แม่นางคนนี้เชื่อคนง่ายเช่นนี้
อยู่ที่เมืองฉางอันก็อันตรายจริง ๆ
ข้าน้อยควรจะเตือนสตินางสักหน่อยหรือไม่
จะอย่างไรเสียการระวังผู้อื่นมิควรขาดนะขอรับ
คำพูดนี้พ่อแม่นางพูดได้
ญาติมิตรสหายพูดได้
คนผ่านทางทั่วไปก็สามารถพูดได้
มีเพียงแค่คนของตุลาการเท่านั้นที่พูดไม่ได้
ถ้าคนของตุลาการเรียกร้องให้ชาวบ้าน
ต้องคอยป้องกันตัวเองทั้งเช้าค่ำ
คอยระแวดระวังตลอดเวลา
เช่นนั้นราชสำนักจะเลี้ยงคนของตุลาการเอาไว้ทำไม
ท่านอ๋องอย่าได้ขุ่นเคือง
ข้าน้อยสำนึกผิดแล้วขอรับ
ท่านอ๋อง
แม่นางฉู่ตรวจสอบเรียบร้อยแล้วขอรับ
ท่าน ท่านรู้จักคำพูดพวกนี้ได้ยังไงกัน
คำพูดอะไร
ก็ที่ท่านพูดเมื่อกี้ไง
คนของตุลาการพูดไม่ได้
ราชสำนักจะเลี้ยงเอาไว้ทำไมพวกนั้นน่ะ
นี่ตุลาการหน้าหยกเป็นคนพูดนี่นา
ท่านรู้ได้ยังไง
ตุลาการหน้าหยกที่เจ้าพูดถึงคนนั้น
ก็พูดเช่นนี้หรือ
ใช่ เขาเป็นคนพูดเอง
ในเมื่อเจ้าไม่เคยพบ
ตุลาการหน้าหยกนี่มาก่อน
เขาเคยพูดอะไรเจ้าจะรู้ได้ยังไง
ข้าเคยได้ยินเรื่องราวของเขามากมาย
คำพูดพวกนี้
เขาพูดตอนที่สั่งสอนขุนนางชั่วทั้งนั้น
งั้นเรื่องราวของเขา
เข้าได้ยินมาจากไหนอีกล่ะ
ไม่ว่ายังไงข้ารู้ก็แล้วกัน
ท่านยังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าท่านรู้จักคำพูดพวกนี้ได้ยังไง
ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
ผลชันสูตรศพเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าชันสูตรเสร็จแล้ว
แต่ว่ายังมีเรื่องหนึ่งที่ประหลาด
ท่านอ๋อง ท่านตามข้ามาดูได้ไหม
ได้
ผู้ตายบุรุษ
อายุสามสิบกว่าปี
สาเหตุการตายหัวใจถูกลูกศรสั้นยิง
เท้าและขาของเขาไม่มีอะไรผิดปกติเลย
ที่เดินกระเผลกนั้นแกล้งทำออกมา
ตอนนั้นข้าก็ควรที่จะดูออก
ข้าแค่ร้อนรนเกินไปหน่อย
ไม่โทษเจ้าหรอก
ในเมื่อเขาคิดจะทำร้ายเจ้า
เจ้าจะดูออกหรือไม่เขาก็จะลงมือกับเจ้าอยู่ดี
การเดินกะเผลกของเขาถึงแม้จะแกล้งทำออกมา
แต่ว่าบนร่างเขาก็มีร่องรอยแผลเป็นอยู่มากมาย
ที่เก่าที่สุดก็ห้าถึงหกปี
ที่ใหม่ที่สุดก็เดือนกว่า ๆ
ล้วนเป็นแผลจากอาวุธแหลมคมทั้งนั้น
เขาคงจะเป็นคนที่
มักจะต่อสู้กับคนอื่นอยู่ตลอด
ง่ามมือระหว่างนิ้วชี้กับนิ้วโป้งมือขวาของเขา
มีหนังด้านหนาขึ้นมา
ดูจากตำแหน่งและรูปร่างของหนังด้านแล้ว
น่าจะเป็นคนที่ใช้ดาบอยู่เป็นประจำ
แต่ว่ามีเรื่องหนึ่งที่ประหลาด
คนคนนี้เขาใช้มือขวาบ่อย ๆ
แต่ก็เป็นคนที่ถนัดมือซ้ายด้วย
หมายความว่ายังไง
(จอมยุทธ / มือขวาถือดาบ / หนังด้าน)
หนังด้านที่ง่ามมือระหว่างนิ้วชี้กับนิ้วโป้งของเขา
บอกว่าเขาถนัดใช้มือขวาถือดาบ
(จอมยุทธ / มือขวาถือดาบ / หนังด้าน)
ตอนที่เขาจับตัวข้า
ก็ใช้มือขวาจับดาบเหมือนกัน
(บัณฑิต / มือซ้ายเขียนหนังสือ / หนังด้าน)
แต่ว่าหนังด้านที่มาจากการเขียนหนังสือนั้น
กลับอยู่ที่มือซ้าย
ก็หมายความว่า
เขาถนัดใช้มือซ้ายเขียนหนังสือใช้มือขวาจับดาบ
(จอมยุทธ / บัณฑิต)
มือซ้ายเขียนหนังสือ มือขวาจับดาบ
คนคนนี้จะประหลาดเกินไปแล้ว
ข้ากับผู้สูงศักดิ์ต่างกันตรงไหน
เคราหรือ
ก็แค่เคราไม่ใช่หรือ
ผู้น้อยโจวฮั่น คารวะฉินกงกง
เรื่องจัดการเรียบร้อยแล้วเหรอ
เกือบแล้วขอรับ
อู๋เจียงหัวหน้าองครักษ์ของเซียวจิ่นอวี๋
อยู่ ๆ ก็พาคนเข้ามา
แย่งตัวนักชันสูตรผู้หญิงคนนั้นไปแล้วขอรับ
คนที่เจ้าส่งไป
ประมือกับเซียวจิ่นอวี๋แล้วหรือ
ขอรับ
แต่ว่าพวกเราระวังกันมาก
จงใจปิดบังวิทยายุทธ์
คนที่ถูกจับได้ก็ฆ่าปิดปากทันเวลาขอรับ
เช่นนั้นศพหลังจากที่ฆ่าปิดปากล่ะ
คนแซ่โจว
ตอนนี้เจ้าแม้แต่ก้น
ก็ยังไม่รู้ว่าจะเช็ดยังไงแล้วเหรอ
กงกงวางใจ
คนคนนั้นไม่เคยติดต่อกับ
ศาลาว่าการสำนักสามตุลาการ
เซียวจิ่นอวี๋ไม่มีทางรู้แน่ขอรับ
เจ้าสมองหมู
กงกงอย่าได้โกรธเคือง ข้าน้อยเบาปัญญา
เจ้าไม่ได้เบาปัญญา
เจ้ามันโง่เง่า
ข้าถามเจ้านะ
คนที่เจ้าส่งไป
ได้เห็นจี้พกหินนั่นไหม
เห็นแล้วขอรับ
แต่ว่า
เอามาไม่ได้ขอรับ
หาคนที่ฉลาดเฉลียวมา
จะต้องจับตาดูเซียวจิ่นอวี๋
กับองค์หญิงซีผิงไว้ทุกการเคลื่อนไหว
มีความเคลื่อนไหวอะไร
โดยเฉพาะความเคลื่อนไหวที่เกี่ยวกับจี้พกหินนั่น
ก็รีบมารายงานโดยเร็ว
อีกอย่าง
กลับไปแล้วก็โกนหนวดบนปากเจ้าออกให้หมดซะ
ถ้าให้ข้าเห็นหนึ่งเส้น
ข้าจะเอาชีวิตของคนสกุลโจวหนึ่งคน
รู้แล้วขอรับ
ไสหัวไป
อาจารย์
เจ้าโง่โจวฮั่นนี่
คงจะไม่ทำให้พวกเราถูกเปิดโปงใช่ไหมขอรับ
จับตาดูนอกวังให้ดี
ขอรับ
ถ้าเป็นเป็นคนของกองทัพก็ไม่น่าประหลาดแล้ว
คนของกองทัพเหรอ
คนที่ฝึกยุทธปกติ
แน่นอนว่าใช้มือไหนถนัด
ก็ใช้มือนั้นจับดาบ
แต่ว่าการฝึกในค่ายทหารไม่เหมือนกัน
จะต้องใช้มือขวาจับดาบไม่มีละเว้น
ดังนั้นคนที่ถนัดซ้ายเข้ามาในค่ายทหาร
ก็จะถูกบังคับให้กลายมาเป็น
คนที่มือซ้ายเขียนหนังสือ มือขวาจับดาบ
แต่ว่าข้าเพิ่งมาถึงฉางอัน
แล้วก็ยังไม่ได้ล่วงเกินทหารคนไหนนี่นา
ไม่ใช่ว่าเจ้าล่วงเกินเขา
แต่เขามุ่งเป้ามาที่เจ้า
มุ่งเป้ามาที่ข้าเหรอ
ข้าก็ไม่ได้มีเงินอะไรนี่นา
ข้าคิดออกแล้ว
อะไรเหรอ
ตอนที่คนคนนี้จับข้า
บอกกับข้าว่า
ขอแค่ไปกับเขาดี ๆ
เขาก็จะไม่ฆ่าข้า
เขาคงจะชอบข้าแล้วแน่เลย
คิดจะจับตัวข้าไปเป็นภรรยาของเขา
นี่ก็ดึกมากแล้ว
แม่นางฉู่
เจ้า
ฉู่ฉู่
เจ้าหาที่พักในฉางอันได้หรือยัง
ยังเลย
ข้าเกรงว่าโรงเตี๊ยมจะรังเกียจที่ข้าเป็นนักชันสูตร
ที่จริงคิดจะหาวัดร้างอยู่ไปก่อน
แต่ว่าที่นี่เหมือนว่าจะไม่มีวัดร้างเลย
อีกครึ่งชั่วยาม
ร้านค้าก็จะปิดหมดแล้ว
วันนี้ข้าทำให้เจ้าเสียเวลามามาก
ถ้าหากเจ้ายินยอม
สามารถอยู่ที่สามตุลาการได้ชั่วคราว
แล้วก็สะดวกที่ข้าจะซักถามเจ้าเกี่ยวกับ
คดีที่ยังปิดไม่ได้ได้ตลอดเวลาด้วย
อยู่ที่สำนักสามตุลาการหรือ
สำนักสามตุลาการเป็นศาลาว่าการ
ซึ่งก็คือที่อยู่ของข้า
ทำไม
ตอนกลางคืนเจ้ายังมีธุระอื่นอีกเหรอ
ไม่มี ๆ
ข้ายินยอม
ถ้าท่านไม่รังเกียจล่ะก็
ข้าสามารถทำงานบ้านให้ท่านได้
ข้าทำได้ทุกอย่างเลย
ไม่อยู่กินเปล่า ๆ แน่
(สำนักสามตุลาการ)
แม่นางฉู่เชิญดื่มชาเจ้าค่ะ
เจ้าคือ
ข่าวคือบ่าวรับใช้ในจวนชื่อเหลียนเชี่ยวเจ้าค่ะ
แม่นางฉู่มีเรื่องอะไร
ก็บอกมาได้เลยเจ้าค่ะ
ไม่มี ๆ
เจ้าอยู่ที่นี่มาหลายปีแล้วเหรอ
เจ้าค่ะ
งั้นเรื่องของท่านอ๋อง
เจ้าก็คงรู้มาไม่น้อยเลยใช่ไหม
แม่นางอยากจะถามอะไรเหรอ
ท่านอ๋องเขาแต่งงานหรือยัง
ท่านอ๋องยังไม่เคยแต่งงานเจ้าค่ะ
ไม่น่าจะใช่นะ
เขาก็อายุเท่านี้แล้ว
ทำไมถึงยังไม่แต่งงานอีกล่ะ
ที่ตำบลผิงเล่อของเราน่ะ
ผู้ชายที่อายุขนาดเขา
ก็เป็นพ่อไปตั้งนานแล้ว
ท่านอ๋องยังอายุน้อยอยู่เจ้าค่ะ
แม่นางฉู่เป็นอย่างไรบ้างแล้ว
แม่นางฉู่เข้าพักเรียบร้อยแล้วขอรับ
คนที่อยู่ที่เรือนลิ่วเทา
ล้วนเป็นองครักษ์ของจวนทั้งนั้น
ถ้ามีอะไรขึ้นมา
พวกเขาก็จะตอบรับได้ในทันที
นางเคยสอบถามเกี่ยวกับสถานการณ์ในจวนบ้างไหม
ไม่เคยขอรับ
แต่ว่า
แม่นางฉู่ถามข้าน้อยถึงที่ที่หนึ่งขอรับ
ที่ไหนเหรอ
ท่านรู้ไหมว่าสำนักลิ่วซ่านเหมินอยู่ที่ไหน
สำนักลิ่วซ่านเหมินก็คือสามตุลาการนี่นา
ก็ ที่นี่งั้นเหรอ
จะพูดแบบนี้ก็ไม่ได้
สำนักลิ่วซ่านเหมินน่ะ
เป็นคำที่ใช้เรียกที่ว่าการเล่น ๆ
ของขุนนางที่อยู่ในที่ศาลาว่าการน่ะ
ล้อเล่นน่ะ
ไม่ใช่ ๆ ๆ
ที่ข้าพูดไม่ได้หมายถึงสำนักลิ่วซ่านเหมินนี่
แต่เป็นสำนักลิ่วซ่านเหมินที่มี
มือปราบเทวดาแล้วก็มีตุลาการหน้าหยกอยู่น่ะ
นางอยู่ที่จวนคิดจะทำอะไรก็ให้นางทำไป
นางอยากได้อะไรก็ให้นางซะ
ข้าอยากจะดูนัก
นางต้องการอะไรกันแน่
งั้นเขามีคนที่ชอบหรือยัง
เหตุใดแม่นางฉู่ถึงได้สนใจเรื่องของท่านอ๋องนักเจ้าคะ
ข้าก็แค่ไม่เข้าใจ
คนที่รูปงามอย่างท่านอ๋อง
จะต้องเป็นสตรีเช่นใด
ถึงจะคู่ควรกับเขา
ทางที่ดีที่สุดก็ควรจะเป็น
สตรีที่มีตาสองชั้นจมูกโด่ง ๆ
แบบนี้เมื่อรวมกับใบหน้าของท่านอ๋องแล้ว
เด็กที่ออกมาจะต้องงดงามมากแน่
เรื่องส่วนตัวของท่านอ๋อง
บ่าวไม่กล้าพูดเหลวไหลเจ้าค่ะ
แต่ว่าคำพูดที่แม่นางฉู่พูดเมื่อครู่
สำหรับสตรีที่ฉางอันแล้ว
ส่วนใหญ่ใช้พูดถึงรองหัวหน้าจิ่งเจ้าค่ะ
เพิ่งจะมีคนชมท่านอ๋องเช่นนี้เลยเจ้าค่ะ
งั้นสายตาของสตรีฉางอัน
ก็ประหลาดจริง ๆ
ท่านอ๋องรูปงามมากเลยนะ
ใช่แล้ว
ข้ายังอยากจะถามอีกหน่อย
ข้าจะช่วยท่านอ๋องทำงานอะไรได้บ้างไหม
งานอะไรก็ได้
ทำงานหรือเจ้าคะ
แม่นางฉู่กำชับข้าน้อย
ให้เอาไข่ต้มร้อน ๆ
มาให้ท่าน
ข้าไม่หิว
นี่ให้ข้าน้อยปอกให้ท่าน
แล้วก็ประคบไว้ตรงแผลที่หน้าผากขอรับ
จะทำให้ลดอาการช้ำได้ขอรับ
ปอกมาลูกหนึ่งแล้วกัน
ท่านอ๋อง
ทำไมทั้งที่ท่านสงสัยว่า
แม่นางฉู่มีที่มาไม่ชัดเจนอยู่ตลอด
แต่กลับให้นางมาชันสูตรศพอีกล่ะขอรับ
ถึงแม้นางจะมีจุดที่น่าสงสัยอยู่มาก
แต่ในเรื่องการชันสูตรแล้ว
นางมีพรสวรรค์มากจริง ๆ
นางเมื่อเทียบกับนักชันสูตรทั่วไปแล้ว
มีพลังสายหนึ่งเพิ่มขึ้นมา
พลังเช่นนี้
ไม่ใช่แค่ตั้งใจเล่าเรียนก็จะได้มา
ข้าน้อยเคยได้ยินว่า
การเล่นพิณวาดรูปต้องใช้พลัง
แต่การชันสูตรนี้
ก็แค่ดูว่าคนเขาตายอย่างไร
นี่จะมีพลังหรือไม่แล้วจะต่างอะไรกัน
ในสายตาของนักชันสูตรทั่วไปแล้ว
ศพก็เป็นแค่ศพ
แต่ว่าในสายตาของนาง
ศพพวกนี้เหมือนกับว่ามีชีวิต
มีชีวิตเหรอ
นางสามารถรับรู้สิ่งที่พวกเขารู้สึก
คิดสิ่งที่พวกเขาคิด
ข้าไม่เคยเห็น
นักชันสูตรที่แปลกประหลาดเช่นนี้มาก่อน
ถ้าหากความสงสัยที่ข้ามีต่อนางในตอนนี้
เป็นแค่การเข้าใจผิดล่ะก็
เช่นนั้นก็จะดีที่สุด
แต่ถ้าไม่เป็นเช่นนั้น
ข้าก็ยินยอมที่จะให้โอกาสนางครั้งหนึ่ง
ให้กลับตัวกลับใจใหม่
เรื่องนี้ข้าน้อยเชื่อขอรับ
จิ่งอี้นั่นก็บิดเบี้ยวจนเป็นคนเช่นไรแล้ว
ก็ยังถูกท่านบิดกลับมาให้อยู่ในร่องในรอยได้นี่นา
เจ้าอ๋ออะไรกัน
นี่หมายความว่ายังไง
เรียกให้ข้าไสหัวไปเหรอ
เอางี้ใช่ไหม ข้าเหนื่อยแทบตายทำงานมาจนถึงตอนนี้
ห้ามออกจากบ้านตอนกลางคืน
แล้วยังเดินถนนกลับบ้านไม่ได้อีก
มาถึงที่เจ้า เจ้าก็ทำกับข้าเช่นนี้
ไปแล้ว ๆ
มีขนมที่จวนองค์หญิงส่งมาให้
ร้านเซียนผิ่นเหรอ
คำให้การล่ะ
เรื่องนี้ตอนนี้ลำบากนิดหน่อย
ม้วนหนังสือที่เจ้าบอกนั่นน่ะ
ซ่อนอยู่ที่ในจวนสกุลเหยียนจริง ๆ
ข้าหาเจอแล้วล่ะ
แต่ว่าตอนที่ข้าเอาม้วนหนังสือกลับมาที่คุกศาลต้าหลี่
คิดที่จะสอบสวนนางรำคนนั้นอีกครั้ง
นางก็ถูกพิษตายไปแล้ว
ข้าหาคนมาตรวจสอบแล้ว
เป็นหญ้าสารพัดพิษจากเมืองตะวันตก
หญ้าสารพัดพิษจากเมืองตะวันตกเหรอ
นางเป็นแค่นางรำในพื้นที่
จะไปหาสมุนไพรที่มีพิษร้ายแรงเช่นนี้มาจากไหน
ไปรำที่บ้านใครแล้วได้มานั่นแหละ
นี่คือม้วนหนังสือนั่น
นี่ก็เป็นม้วนหนังสืออ่านเล่น
เกี่ยวกับเรื่องประหลาดในรัชสมัยอู่จง
เหยียนหมิงเขียนคำอธิบาย
(ชางอ๋อง)
(ราชวงศ์ / ชางอ๋อง )
สับสนวุ่นวายไว้ข้าง ๆ มากมาย
(ราชวงศ์ / ชางอ๋อง / เป็นปริศนา)
เหมือนว่าจะสนใจเรื่องของชางอ๋องโอรสคนสุดท้าย
ของฮ่องเต้เอามาก ๆ
(ราชวงศ์ / ชางอ๋อง / เป็นปริศนา)
เจ้าว่าพวกคงแก่เรียนอย่างเหยียนหมิง
ไม่ศึกษาบทกวีและเพลงให้ดี ๆ
แต่กลับไปเรียนการชันสูตรศึกษาคนตายเสียนี่
เหยียนหมิง
เกรงว่าจะกำลังหาคน
หาคนงั้นเหรอ
เหยียนหมิงกำลังหาใครกัน
คนตายคนหนึ่ง
ควรจะพูดว่าคนที่หายสาบสูญไปมากกว่า
นี่มันอะไรกันเนี่ย
เหยียนหมิงนี่ก็ว่างนักนะ
ไม่ว่ายังไง
ฆาตกรที่ฆ่าเหยียนหมิงก็ถูกจับได้แล้ว
กับฝ่าบาทจะยังไงพวกเราก็อธิบายได้แล้ว
พรุ่งนี้ตอนเข้าถวายฎีกาก็พูดให้ดี ๆ
ท่านพ่อข้ากับท่านเซวีย
ก็กำชับกับเจ้าหลายครั้งแล้ว
ให้เจ้าสร้างมิตรให้มากอย่าสร้างศัตรู
ข้าไม่ได้มีเจตนาจะเป็นศัตรูกับคนอื่น
งั้นก็ดี
แต่ถ้าเป็นศัตรูกับความยุติธรรม
ก็เท่ากับเป็นศัตรูของข้า
มือนี่เพิ่งจะจับพิษมา ล้างมือ
ข้าได้ให้ทางห้องครัวเก็บข้าวเอาไว้ให้เจ้าแล้ว
คืนนี้ก็พักผ่อนที่นี่แล้วกัน
พรุ่งนี้เช้า
เจ้าไปสืบที่กองทัพเสินเช่อจวินดูหน่อย
ว่ามีทหารชั้นล่างที่อายุประมาณสามสิบ
เข้ากองทัพมาประมาณห้าปี
หายตัวไปหรือเปล่า
กองทัพเสินเช่อจวิน
คนของขันทีฝ่ายในวางแผนอะไรอีกล่ะ
วันนี้ตั้งแต่ออกมาจากจวนสกุลเหยียน
ก็มีทหารนอกเครื่องแบบ
คิดที่จะจับตัวแม่นางฉู่ไป
เมื่อจับตัวไปไม่ได้
ก็ใช้ของสิ่งนี้ฆ่าปิดปากคนที่ถูกจับมา
ลูกธนูสั้นดอกนี้
ร้านตีเหล็กธรรมดาทำออกมาไม่ได้นะ
นี่เป็นลูกธนูที่หน่วยศาสตรากรมสรรพาวุธผลิตขึ้น
ส่งให้ค่ายทหารเมืองหลวงใช้โดยเฉพาะ
นี่เป็นลูกธนูที่เมื่อครู่
ข้าให้คนไปเอามาจากหน่วยศาสตรา
เจ้ากำลังสงสัย
ว่าคนของกรมสรรพาวุธจะจับตัวฉู่ฉู่
ถ้าเจ้าสืบได้แน่ชัด
ว่าที่กองทัพเสินเช่อจวินมีคนเช่นนี้หายไป
นั่นก็ไม่ใช่การสงสัยแล้ว
เหรียญอีแปะประทับตราเฉียนที่หล่อขึ้นมาส่วนตัว
นางรำ
หญ้าสารพัดพิษจากเมืองตะวันตก
ล้วนเกี่ยวข้องกับซีหนาน
ท่านอ๋องเขาสนใจจี้พกของลุงพ่อหมอขนาดนั้น
เป็นเพราะอะไรกันแน่นะ
เหยียนหมิงแอบสืบประวัติพระโอรส
ของฮ่องเต้องค์ก่อนแล้วถูกฆ่า
นางรำที่ฆ่าเขาพอถูกจับได้ก็กินยาพิษฆ่าตัวตาย
ท่านอ๋องบอกว่าเขาไม่ใช่ตุลาการหน้าหยก
แต่ทำไมเขาถึงได้รู้เรื่องของ
ตุลาการหน้าหยกมากขนาดนั้นล่ะ
คดีของเหยียนหมิงไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
ตามคนมา
เกิดเรื่องแล้ว
ฮูหยินรอง
ฮูหยินรองเป็นอะไรไหมเจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
นายท่าน
นายท่านไม่หายใจแล้ว
ฮูหยินรอง
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะฮูหยินรอง
ไม่ใช่ข้า ไม่ใช่ข้าจริง ๆ
ไม่ใช่ข้านะ
รีบไปตามฮูหยินมาเร็ว
(รีบรวบแหโดยทันทีระวังอวี๋)
นายท่าน
นายท่าน ท่านตื่นสิ
ทหาร
ท่านอ๋อง
เกิดอะไรขึ้น
ไก่ของทั้งฉางอันบินมาร้องเรียนหรือไงกัน
ไก่มันไม่ได้บินมาขอรับ
แต่เป็นแม่นางฉู่ซื้อมาขอรับ
นางซื้อไก่มาทำอะไร
ทูลท่านอ๋อง
ว่ามา
จวนเจ้ากรมเฝิงกรมกลาโหม
ส่งข่าวมรณกรรมมาขอรับ
ข่าวมรณกรรมหรือ
เฝิงเจี้ยป่วยตายไปเมื่อวานนี้หรือ
เจ้ากรมเฝิงไปตรวจราชการทหาร
ที่ซีหนานไม่ใช่หรือขอรับ
ทำไมถึงตายได้ล่ะ
เจ้าไปกำชับพ่อบ้าน
ข้าจะเข้าวังสักหน่อย
กลับมาแล้วจะไปร่วมพิธีศพที่จวนสกุลเฝิง
ขอรับ
(สำนักสามตุลาการ)
ท่านอ๋องกลับมาแล้วหรือเจ้าคะ
ท่านอ๋อง
ลุกขึ้นเถอะ
นี่เจ้า
เลี้ยงไก่ไงเจ้าคะ
เมื่อวานข้าทำเล้าไก่
เช้านี้ให้แม่นางเหลียนเชี่ยวไปซื้อไก่พวกนี้มา
ข้าใช้เบี้ยหวัดที่ท่านให้ไปซื้อมา
ไก่ของฉางอันนี่ก็แพงเกินไปแล้ว
หากว่าอยู่ที่ตำบลผิงเล่อ
เงินพวกนี้อย่างน้อยก็ซื้อไก่ได้หลายสิบตัวเลย
เช่นนั้นอู๋เจียงไม่ได้บอกเจ้าหรือว่า
เจ้าอยู่ที่นี่ไม่ต้องกังวลเรื่องอาหารการกิน
แม่ทัพอู๋บอกแล้ว
แต่ว่า
ข้าจะมากินอยู่ที่นี่โดยไม่ทำอะไรไม่ได้หรอก
แม่นางเหลียนเชี่ยวบอกแล้วว่า
ที่นี่ท่าน
มีคนที่ซักเสื้อผ้าและทำอาหารให้ท่านแล้ว
ข้าไม่ต้องทำ
ข้าเองก็ถามแล้ว
ที่จวนท่านไม่ได้เลี้ยงไก่
แล้วก็ไม่ได้ปลูกข้าวกิน
พอดีข้าเห็นว่าที่นี่มีพื้นที่ว่าง
ก็เลยช่วยท่านใช้มัน
รอให้ข้าเลี้ยงไก่เล้านี้เลี้ยงโตแล้ว
พออากาศอุ่นก็จะออกไข่ได้
ไก่ออกไข่ ไข่ออกไก่
คำนวณจากค่าครองชีพของฉางอันแล้ว
ทำเงินให้ท่านได้ไม่น้อยเลยนะ
รบกวนเจ้าแล้ว
ไม่รบกวนเลย ๆ
รอให้หมดฤดูหนาว
ข้าก็จะจัดการตรงสวนหลังจวน
ปลูกผักปลูกข้าวกิน
เจ้ายังจะปลูกผักที่นี่อีกเหรอ
ที่กว้างใหญ่ขนาดนี้
แค่เลี้ยงไก่อย่างเดียวก็เสียของเกินไป
เพียงแต่ว่าข้าไม่รู้ว่าที่นี่
เหมาะที่จะปลูกอะไร
หากอยู่ที่ตำบลผิงเล่อเรา
ข้าวที่ปลูกในสวนหลังจวนนั้น
พอให้ทุกคนกินไปได้ทั้งปีแล้ว
เหลียนเชี่ยว
เจ้าไปเตรียมชุดสาวใช้มาหนึ่งชุด
เจ้าค่ะ
แม่นางฉู่ พวกนี้
เราค่อยปรึกษากันวันหลัง
ตอนนี้มีงานอย่างหนึ่ง
ไม่รู้ว่าเจ้ายินดีจะไปเป็นธุระให้ข้าได้ไหม
งานชันสูตรศพหรือ
ใช่
ยินดีสิ ข้ายินดีอยู่แล้ว
แต่ว่าครั้งนี้ไม่ใช่เรื่องของทางการ
เพียงแค่ช่วยเป็นธุระให้ข้า
ท่านไม่ต้องห่วง
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของทางการหรือว่าเรื่องของท่าน
ข้าก็จะตั้งใจชันสูตรเหมือนกัน
รับรองว่าไม่หลอกลวงท่านแน่
เรื่องนี้ไม่สามารถสืบอย่างเปิดเผยได้
และไม่สามารถใช้อุปกรณ์ใด ๆ ได้
อีกทั้งยังต้องลำบากให้เจ้าปลอมเป็นสาวใช้ของข้า
ติดตามไปพร้อมกับข้า
ทำได้ใช่ไหม
ปลอมเป็นสาวใช้ไปแอบชันสูตรหรือ
แต่ว่า
ก่อนหน้านี้ข้าไม่เคยทำงานแบบนี้
ถ้าเกิดท่านคิดว่าข้าทำได้
เช่นนั้นข้าก็จะไป
เจ้าทำได้แน่
เช่นนั้นข้าวเปลือกพวกนี้ท่านช่วยให้แทนข้าให้ที
ขอบใจเจ้านะ
ชุดนี่ยุ่งยากมากเลย
ใส่ยากกว่าสานตะกร้าอีก
เดี๋ยวก็ค่อย ๆ ชินไปเองเจ้าค่ะ
ท่านอ๋อง
ท่านไม่ต้องกลัวพวกมันหรอก
พวกมันไม่กัดคน
ข้าจะไปกลัวพวกมันได้อย่างไร
กลัวแต่จะทำให้ชุดขุนนางข้าเปื้อน
ท่านอ๋อง
ข้าใส่ชุดแบบนี้เป็นครั้งแรก
ข้าใส่แบบนี้แล้วจะทำงานยังไง
เจ้ารออยู่ที่นี่สักครู่
เดี๋ยวข้าจะมาสอน
ผ้าเช็ดมือ
ผ้าเช็ดมือ ก็อยู่ตรงหน้าท่านไม่ใช่เหรอ
เจ้าเป็นสาวใช้
ข้าหยิบเองแล้วจะมีเจ้าไว้ทำอะไร
ส่งให้ข้าสองมือ
ก้มหน้า
ต่ำเกินไป เงยขึ้นมาหน่อย
ท่านอ๋อง
กระดูกคอข้อที่สามของข้าใกล้จะหักแล้ว
เงยหน้าขึ้น
กระดูกสันหลังยืดตรง
ประคองผ้าเช็ดหน้าด้วยกระดูกข้อมือทั้งสอง
งอข้อศอกลงเล็กน้อย
ข้อมือยกขึ้นมาให้เสมอกับไหปลาร้า
กระดูกคอข้อที่หกยืดตรง
ตั้งแต่ข้อที่ห้าถึงข้อที่หนึ่งโค้งไปด้านหน้า
เก็บขากรรไกรเล็กน้อย
ให้เจ้าขยับแล้วเหรอ
จำท่านี้ได้แล้วนะ
จำได้แล้วเจ้าค่ะ
กระดูกชิ้นไหนอยู่ตรงไหนข้าจำได้หมดแล้ว
นำกลับไปเก็บ
ต้องตอบว่าเจ้าค่ะ
เจ้าค่ะ
มือซ้ายขวาวางซ้อนกัน
ขาขวาถอยไปด้านหลัง
แล้วก็ย่อตัวลง
ดี ลุกขึ้นเถอะ
บังอาจ
ท่าน นี่ท่าน
ทำไมไม่มีรอยแผลเป็นอะไรเลย
ท่านไม่เคยบาดเจ็บเหรอ
รอยแผลอะไร
แผลถูกฟัน
ยาวประมาณสองชุ่น ลึกเห็นกระดูก
หลังจากแผลหายแล้ว
ก็ยังเหลือรอยเส้นสีคล้ำบาง ๆ
ไม่มี
หรือว่าจะไม่ใช่ตุลาการหน้าหยกจริง ๆ นะ
เจ้าว่าอะไรนะ
ไม่มีอะไร
แต่ว่าตัวท่านขาวจริง ๆ
ในตำราบอกว่าผิวเต่งตึงดั่งไขเทียน
น่าจะเป็นแบบนี้ล่ะมั้ง
พอแล้ว ตามข้ามา
(จวนสกุลเฝิง)
ปั้นเซี่ยคารวะท่านอ๋อง
ตามสบาย
ท่านอาปั้นเซี่ยมาร่วมพิธีศพแทนท่านแม่หรือ
เจ้าค่ะ
นี่ท่านอ๋อง
ข้าเองก็มาร่วมพิธีศพเจ้ากรมเฝิง
เช่นนั้นปั้นเซี่ยก็ขอตัวก่อน
ท่านอ๋อง
เมื่อครู่ข้าเปิดเผยพิรุธใช่ไหม
ใช่
เช่นนั้นทำอย่างไรดี
ไม่เป็นไร
เผยพิรุธที่นี่ก็ไม่เป็นไร
หลังจากเข้าไป
ทำตามที่ข้าสั่งก็พอ
ท่านจิ่ง
เจ้าค่ะ
ราชบัณฑิตเซวีย
รองหัวหน้าจิ่งมาถึงแล้ว
ท่านจิ่ง
ท่านอาจารย์
หลังจากเข้าไปที่จวนสกุลเฝิง
ข้าจะไปจุดธูปที่โถงตั้งศพ
ข้าจุดธูปต่อหน้าป้ายดวงวิญญาณแล้ว
จะนำธูปส่งต่อให้เจ้า
เจ้าก็ใช้โอกาสตอนนำธูปไปปักที่กระถาง
ไปดูศพของเฝิงเจี้ย
ได้แค่ดูเท่านั้นหรือ
หากแค่ดูก็สามารถวิเคราะห์สาเหตุการตายได้
เช่นนั้นก็แค่ดูเท่านั้น
หากว่าไม่ได้ล่ะ
แม่นาง
ข้าทำเอง
เร็ว
ใครก็ได้
เก็บเร็วเข้า
มา รีบลุกขึ้นมา
เร็วเข้า ๆ
ใต้เท้าทุกท่าน
เชิญไปพักที่โถงข้างก่อนขอรับ
นี่มันรอยข่วน
แม่นาง
ฮูหยิน ดูนั่นสิเจ้าคะ
เจ้า เจ้าทำอะไรน่ะ
ขี้เถ้ากระเด็นถูกตัวของเจ้ากรมเฝิง
ชุดพิธีศพนี่ใส่ไม่ได้แล้วเจ้าค่ะ
เจ้า นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
ขี้เถ้าตกไปบนชุด
ดวงวิญญาณกำลังเรียกร้องความเป็นธรรม
อัปมงคลอย่างมาก
ต้องรีบเปลี่ยนเจ้าค่ะ
ไม่เป็นธรรมอะไรกัน
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไรกัน
เจ้าใส่ร้ายนายท่านเราหรือ
นี่
พูดเพ้อเจ้ออะไรกัน
ยังไม่รีบขอโทษเฝิงฮูหยินอีก
ข้าไม่ได้พูดเพ้อเจ้อนะ
ยังจะเถียงอีก
ท่านอ๋อง นางไม่ได้เพ้อเจ้อจริง ๆ
ข้าก็เคยได้ยินมาเหมือนกัน
ฮูหยินเฝิง ข้าแนะนำให้ท่าน
รีบเปลี่ยนชุดให้กับเจ้ากรมเฝิงเถอะ
พวกเราไม่เชื่อ
หากมีใครที่เชื่อมาเห็นเข้า
แล้วลือออกไป
จะเสื่อมเสียต่อชื่อเสียงของเจ้ากรมเฝิงได้
นี่
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
ของเถ้าแก่ขอรับ
ทางซีหนานมีของมาใหม่ขอรับ
เอามาให้ข้า
จริงสิ
ท่านจิ่งเร่งมาหลายทีแล้ว
ของท่าน
เจ้ารีบจัดเรียงตามใบสั่งห่อให้เรียบร้อย
นำไปส่งให้ท่าน
ขอรับ
(แสงมงคลสาดส่อง)
นายท่านด่วนจากไป
ทุกอย่างเตรียมการอย่างรีบเร่ง
ส่วนใดที่ขาดตกบกพร่อง
ขอให้ใต้เท้าทุกท่านโปรดอภัย
เจ้ากรมเฝิงกลับเข้าเมืองมาวันไหนงั้นหรือ
ไม่รู้ว่าไปติดโรคอะไรมา
ถึงได้ด่วนจากไปเช่นนี้
เมื่อวันก่อนที่ประตูเมืองจะปิด
พอนายท่านเข้าเมืองมา
ก็ไปร่วมงานเลี้ยงต้อนรับ
ที่ใต้เท้าทั้งหลายจัดให้
เหน็ดเหนื่อยมาตลอดทาง ทั้งยังดื่มไปหลายจอก
จึงทำให้โรคเกิดกำเริบขอรับ
คนอายุปูนนี้แล้ว
สุขภาพร่างกายจะประมาทไม่ได้
ราชบัณฑิตเซวียพูดถูกขอรับ
ฮูหยินเราเองก็มักจะพร่ำบ่นนายท่านประจำ
แต่นายท่านก็มักจะยุ่งเรื่องงานราชการ
ปล่อยคำพูดของฮูหยินเหมือนเป็นลมผ่านหู
ข้าจำได้ว่าเจ้ากรมเฝิงไม่มีบุตรชาย
แต่ว่ามีบุตรสาวสามคนนี่
ทำไมเมื่อครู่ไม่เห็นแม้แต่คนเดียว
บุตรเขยทั้งสามท่านรับราชการอยู่นอกเมือง
คุณหนูทั้งสามติดตามบุตรเขยไปอยู่นอกเมืองขอรับ
นายท่านจากไปกะทันหัน
เกรงว่าคงต้องรอให้ถึงวันฝัง
พวกเขาถึงจะกลับมาทัน
เช่นนั้นฮูหยินรองล่ะ
นายท่านจากบ้านไปลาดตะเวนที่ซีหนานอยู่นาน
พอกลับมาก็ด่วนจากไป
ฮูหยินรองเสียใจอย่างหนัก
ล้มป่วยไปแล้วขอรับ
ไม่สะดวกจะพบแขก
คนก็ตายไปแล้ว ให้หักห้ามใจเถอะนะ
ขอรับ
ข้าน้อยขอตัว
องค์หญิง
ก่อนที่บ่าวจะออกจากจวนสกุลเฝิง
ได้พบท่านอ๋องด้วยเจ้าค่ะ
จิ่นอวี๋ไปร่วมพิธีศพที่จวนสกุลเฝิงหรือ
เจ้าค่ะ
เขาไปคนเดียวหรือ
ท่านอ๋องยังพาแม่นางคนหนึ่งไปด้วย
บ่าวไปสอบถามความมาแล้ว
เป็นนักชันสูตรเจ้าค่ะ
จิ่นอวี๋นี่
พานักชันสูตรไปร่วมพิธีศพที่จวนสกุลเฝิงหรือ
เจ้าไปที่สำนักสามตุลาการ
บอกกับจิ่นอวี๋ว่า
ข้ามีเรื่องสำคัญเร่งด่วนต้องการพบเขา
หากว่าเขาไม่มาพบข้า
ข้าก็จะไปพบเขา
เจ้าค่ะ
น้อมส่งอันจวิ้นอ๋อง ราชบัณฑิตเซวีย
เมื่อครู่ก่อเรื่องวุ่นที่โถงตั้งศพจะทำอะไร
เพียงแค่ว่าในใจมีเรื่องสงสัย
อยากดูให้ชัดเจน
มีอะไรผิดปกติไหม
ยังสืบไม่ชัดเจนขอรับ
ทำเรื่องวุ่นวายเกินไปจริง ๆ
หากฝ่าบาททรงทราบเรื่องคงไม่เป็นการดีแน่
จิ่นอวี๋น้อมส่งท่านอาจารย์
น้อมส่งท่านจิ่ง รองหัวหน้าจิ่ง
อันจวิ้นอ๋องหากว่ามีเวลา
ก็ไปกินข้าวที่จวนข้าก่อนค่อยกลับเถิด
ท่านพ่อ ท่านพอเถอะ
อันจวิ้นอ๋องไปที่บ้านเรา
ท่านแม่ก็จะแนะนำสตรีให้เขาอีก
ท่านละเว้นข้าเถิด
แม่เจ้าแนะนำสตรีให้อันจวิ้นอ๋อง
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ช้างสารชนกัน หญ้าแพรกก็แหลกลาญนะท่านพ่อ
นี่
ท่านจิ่ง
ช่วงนี้สำนักสามตุลาการมีงานมากมาย
ผู้น้อยคงไม่ไปรบกวนที่จวนแล้วขอรับ
วันหน้าจะแวะไปเยี่ยมท่านป้านะขอรับ
แต่ว่ามีงานราชการจะต้องปรึกษากับจิ่งอี้
ท่านจิ่งจะให้จิ่งอีตามข้ากลับไปได้หรือไม่ขอรับ
ก็ดี
ตั้งใจทำงานกับอันจวิ้นอ๋องให้ดี
ไม่เช่นนั้นข้าจะกลับไปบอกแม่เจ้า
ท่านจิ่งวางใจได้ขอรับ
ขอตัว
เอาแต่จะฟ้อง
พ่อแม่ยังแข็งแรงอยู่ดี
เจ้าก็พอใจเสียเถอะ
(จวนสกุลเฝิง)
ท่านอ๋อง เมื่อครู่ข้าตกใจแทบแย่
ข้าคิดว่าข้าเปิดเผยพิรุธแล้วเสียอีก
พวกเจ้านี่ชันสูตรศพกันจริง ๆ ด้วย
ใต้เท้าจิ่งไม่รู้หรือ
แล้วทำไมท่านต้องช่วยข้าเช่นนั้นด้วย
อันจวิ้นอ๋องที่ไม่เคยสนใจ
พวกงานพิธีใด ๆ
พานักชันสูตรไปร่วมพิธีศพ
นี่มันก็ชัดเจนอยู่แล้วนี่
พังพอนมาอวยพรไก่ย่อมไม่มีเจตนาดี
พังพอนหรือ
ข้าก็แค่ยกตัวอย่างที่ไม่เหมาะสมเท่านั้น
ฉู่ฉู่ เมื่อครู่รีบร้อนตรวจดู
พบอะไรไหม
มีนิดหน่อย
เดี๋ยวก่อนนะ
นี่ก็ถึงเวลาอาหารกลางวันแล้ว
ฉู่ฉู่ เจ้าหิวหรือไม่
ก็หิวนิดนึงนะ
เมื่อเช้ามัวแต่ให้อาหารไก่จนลืมกินข้าว
ท่านอ๋อง เห็นแก่ที่ข้ากับฉู่ฉู่
ให้ความร่วมมือกับเจ้าอย่างดีเช่นนี้
เจ้าก็ควรที่จะเลี้ยงอาหารดี ๆ เราสักมื้อไม่ใช่หรือ
ไม่ต้องหรอก ๆ
ข้าร่างกายแข็งแรงดี
หิวนิดหน่อยไม่ใช่ปัญหาหรอก
ได้ยังไงกัน
คนเราตอนท้องหิวสมองก็จะไม่แล่น
มักจะหลงลืม
พิจารณาปัญหาก็ผิดพลาดได้โดยง่าย
เจ้าเป็นนักชันสูตร
เจ้าควรที่จะรู้ดีกว่าข้าไม่ใช่หรือ
ได้ กินไปคุยไปก็แล้วกัน
อยากกินอะไร
(หอหรูกุย)
รองหัวหน้าจิ่ง เชิญขอรับเชิญ
ท่านนี้คือ
ท่านนี้คืออันจวิ้นอ๋องแห่งสำนักสามตุลาการ
ข้าน้อยเป็นเถ้าแก่หอหรูกุยสวี่หรูกุย
คารวะอันจวิ้นอ๋อง
ตามสบาย
ขอบคุณขอรับอันจวิ้นอ๋อง
(หอหรูกุย)
เหมือนเดิมนะ
พิราบตุ๋นซีอิ้ว ปลาหนีย่าง
แล้วก็ซี่โครงแกะย่าง
จำไว้ว่าจะต้องใช้ลูกแกะนะ
ห้ามย่างไฟแรงเกินไปนะ
เอาน้ำจิ้มเพิ่มให้ข้าชุดหนึ่งด้วย
ข้าชอบน้ำจิ้มของพ่อครัวชาวหูเจ้าที่สุดแล้ว
รองหัวหน้าจิ่งสบายใจได้ ข้าน้อยจำได้หมดแล้วขอรับ
อันจวิ้นอ๋องเพิ่งมาครั้งแรก
ข้าน้อยขออนุญาตแนะนำอาหารขึ้นชื่อ
ของทางร้านให้สองสามอย่างนะขอรับ
ไม่ต้องหรอก
ข้าเอาไก่ฮวาหลาน ต้มส้มปลา
แล้วก็ยำผักพลูคาวอย่างละที่
ทำไมท่านอ๋องสั่งแต่อาหารเฉียนโจวล่ะ
ท่านอ๋อง เจ้านี่สั่งเก่งจริง ๆ
พลูคาวนี่ในฉางอันมีพบไม่มาก
มีแค่ที่หอหรูกุยที่มี
อาหารสามอย่างนี้ที่อันจวิ้นอ๋องสั่ง
ล้วนแต่เป็นอาหารพื้นเมืองของเฉียนโจว
บังเอิญว่าในร้านของข้าน้อย
มีพ่อครัวชาวเฉียนโจวอยู่
แม้จะไม่กล้าบอกว่าฝีมือทำอาหารเป็นเลิศ
แต่ว่ารสชาติแบบพื้นเมืองเฉียนโจว
ก็ทำออกมาได้คล้ายอยู่ขอรับ
อันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่ง
รอสักครู่ ไม่นานอาหารก็จะมาขอรับ
เดี๋ยวก่อน
รินชาให้แม่นางผู้นี้แก้วหนึ่งด้วย
อภัยด้วยที่ข้าน้อยตาไม่มีแววละเลยแม่นางไป
ไม่เป็นไร ๆ
นั่งเถอะ
คนผู้นี้หน้าตาประหลาดมาก
ข้าน้อยขอตัว
เจ้าเป็นแขกประจำที่นี่เหรอ
ไม่ถือว่าเป็นแขกประจำหรอก
ของที่นี่อร่อยก็อร่อยอยู่
แต่ว่าราคาแพงมาก
หากไม่มีคนเป็นเจ้ามือล่ะก็
ข้าคงตัดใจไม่ลง
(ตำหนักเจียงซาน)
เรื่องของเฝิงเจี้ยเจ้าเองก็รู้แล้วใช่ไหม
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้รับข่าวมรณกรรมจากจวนสกุลเฝิงแต่เช้า
และก็ไปร่วมพิธีศพที่จวนสกุลเฝิงมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากรมเฝิงเพิ่งกลับถึงเมืองหลวง
ก็ถึงแก่กรรมเลยพ่ะย่ะค่ะ
จวนสกุลเฝิงไม่ได้เตรียมตัวไว้ก่อน
ตอนที่กระหม่อมไปก็ยังวุ่นวายอยู่
ทำให้ผู้พบเห็นรู้สึกเศร้าใจจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
จวนสกุลเฝิงไม่ได้เตรียมตัวเลยแม้แต่น้อยหรือ
ข้าว่าคงจะไม่ทันได้เตรียมตัว
เฝิงเจี้ยจากไป
กรมกลาโหมก็จะต้องมีคนมารับช่วงต่อ
ฝ่าบาททรงตรัสถูกต้องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พูดน่ะง่าย
รับ ใครกันจะมารับ
ตั้งแต่ข้าขึ้นครองราชย์มา
วันทั้งวันก็ต้องทุ่มเทความคิด ตื่นเช้านอนดึกทุกวัน
วันทุกวันก็ต้องเอาแต่คิดหาวิธี
เพื่อทำให้ต้าถังมั่นคง
ฟื้นฟูให้ต้าถังกลับมารุ่งเรือง
เลือกคนที่เก่งและมีคุณธรรม
เป็นสิ่งที่สำคัญอย่างมาก
คัดเลือกเจ้ากรมขุนนางขั้นสาม
เป็นเรื่องที่จะตัดสินใจเร่งด่วนได้หรือ
เฝิงเจี้ยเพิ่งอายุเพียงห้าสิบกว่า ๆ
ร่างกายแข็งแรงกำยำกว่าข้าราชการทหารเสียอีก
ทำไมจู่ ๆ ถึงได้ด่วนจากไปเช่นนี้
กระหม่อมได้ยินพ่อบ้านจวนสกุลเฝิงบอกว่า
เจ้ากรมเฝิงครั้งนี้เดินทางมาจากซีหนานเหน็ดเหนื่อยอ่อนล้า
ทั้งในงานเลี้ยงก็ดื่มสุราไปมากมาย
ไม่ทันระวังกระตุ้นให้โรคกำเริบ
ถึงด่วนจากไปกะทันหันพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ ดื่มสุราจนตายหรือ
อันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่ง
แม่นาง ทั้งสามท่านเชิญตามสบายขอรับ
หากต้องการอะไร
เรียกข้าน้อยได้ทันทีขอรับ
ข้าน้อยขอตัว
ทำไม
อาหารพวกนี้ไม่ถูกปากเจ้าหรือ
เปล่า
ข้าแค่รู้สึกว่าเถ้าแก่คนนี้หน้าตา
ไม่มีอะไรหรอก
วันนี้ลำบากเจ้าแล้ว
กินเถอะ
ท่านอ๋อง
ท่านเองก็ชอบกินอาหารเฉียนโจวหรือ
ไม่เคยกินมาก่อน
ท่านพี่ข้าเป็นขุนศึกประจำการที่ซีหนาน
เคยได้ยินเขาพูดถึงอาหารเฉียนโจวหลายอย่าง
เฉียนโจวห่างจากฉางอันประมาณพันกว่าลี้
อย่างน้อยเจ้าก็น่าจะจากมาเดือนนึงแล้ว
ไม่ได้กินอาหารที่บ้านเกิดนานแล้วใช่ไหม
ท่านสั่งมาให้ข้าหรือ
เลี้ยงข้าวพวกเจ้าสองคน
แน่นอนว่าก็จะต้องสั่งอาหารให้พวกเจ้า
แต่ว่าท่านอ๋อง
ข้ายังชันสูตรสาเหตุการตายไม่ได้เลย
ไม่ต้องรีบร้อน
กินให้อิ่มท้องก่อนเถอะ
มา เอาชามมาให้ข้า
ขอบคุณท่านอ๋อง
ชาติกำเนิดนางที่เป็นคนเฉียนโจวน่าจะจริง
ฉู่ฉู่ อาหารเฉียนโจวนี่ทำได้เหมือนต้นตำรับหรือไม่
เหมือนเจ้าค่ะ เหมือนมาก
เจ้าถูกปากก็ดีแล้ว
ค่อย ๆ กินไม่ต้องเกรงใจ
ขอบคุณท่านอ๋อง
เมื่อครู่ที่โถงตั้งศพจวนสกุลเฝิง
พบอะไรหรือไม่
ที่หน้าอกของเฝิงเจี้ยมีรอยข่วนชัดเจน
แต่ว่าจุดนั้นไม่ใช่แผลที่ทำร้าย
เป็นแผลที่ช่วยเหลือ
ช่วยเหลือเหรอ
ช่วยอย่างไร
ข้าแสดงให้ท่านดูได้ไหม
ท่านเป็นเฝิงเจี้ย
ข้าเป็นคนที่ช่วยเขา
ได้
เจ้าทำอะไรน่ะ
ข้าก็จะแสดงให้ท่านดูไง
ตอนนี้เจ้ากรมเฝิงตายไปแล้ว
ดังนั้นทั้งตัวท่านต้องผ่อนคลาย
หลับตานอนลงดี ๆ
ไม่ว่าข้าจะแตะต้องยังไง
ท่านก็ห้ามขยับ
รอยข่วนที่หน้าอกของเจ้ากรมเฝิง
น่าจะได้มาแบบนี้
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪